# Chapter 2 Review Questions

## Section 2.1

### R1.列出5种非专用的因特网应用及它们所使用的应用层协议

A:
web应用：http；
电子邮件：smtp；
文件传输：ftp；
P2P下载：p2p协议；
域名解析服务：DNS。

### R2.网络体系结构与应用程序体系结构之间有什么区别?

A: 网络体系结构是分层的体系结构，但从应用程序开发者的角度看，网络体系结构是固定的，为应用程序提供了特定的服务集合。
应用程序体系结构规定了如何在各种端系统上组织应用程序。有两种主流体系结构：客户-服务器体系结构和对等体系结构。

### R3.对两进程之间的通信会话而言，哪个进程是客户，哪个进程是服务器?

A: 最先发起会话的进程是客户，最先等待连接的进程是服务器。

### R4.对一个P2P文件共享应用，你同意“一个通信会话不存在客户端和服务器端的概念”的说法吗?为什么?

A: 不同意。在 P2P 文件共享应用程序中，接收文件的对等方通常是客户端，发送文件的对等方通常是服务器。

### R5. 运行在一台主机上的一个进程，使用什么信息来标识运行在另一台主机上的进程?

A: 使用 IP 标识对方主机，使用端口号标识具体的进程。

### R6.假定你想尽快地处理从远程客户到服务器的事务，你将使用UDP还是TCP?为什么?

A: UDP。因为 UDP 提供无连接服务，通信前不需要建立连接，所以会更快。

### R7.参见图2・4,我们看到在该图中所列出的应用程序没有一个同时既要求无数据丢失又要求定时的。你能设想一个既要求无数据丢失又高度时间敏感的应用程序吗?

A: 略。

### R8.列出一个运输协议能够提供的4种宽泛类型的服务。对于每种服务类型，指出是UDP还是TCP (或这两种协议)提供这样的服务?

A:
可靠数据传输：TCP；
吞吐量：无；
定时：无；
安全性: TCP + SSL。

### R9. 前面讲过TCP能用SSL来强化，以提供进程到进程的安全性服务，包括加密。SSL运行在运输层还是应用层?如果某应用程序研制者想要用SSL来强化UDP,该研制者应当做些什么工作?

A: SSL 运行在应用层。SSL 套接字从应用程序层获取未加密的数据，对其进行加密，然后将其传递到 TCP 套接字。如果应用程序开发人员希望使用 SSL 增强 TCP，则必须在应用程序中包含 SSL 代码。

## Section 2.2 ~ 2.4

### R10.握手协议的作用是什么?

A: 确认身份，建立 TCP 连接，使客户和服务器为接受大量的分组做好准备。

### R11.为什么HTTP、SMTP及POP3都运行在TCP,而不是UDP上?

A: 因为这三种协议都需要传输层提供可靠的数据服务，而 UDP 无法提供可靠数据传输。

### R12.考虑一个电子商务网站需要保留每一个客户的购买记录。描述如何使用cookie来完成该功能?

A: 当用户首次访问站点时，服务器将创建一个唯一的标识号，在其后端数据库中创建一个条目，并将此标识号作为 Cookie 号返回。此 Cookie 编号存储在用户的主机上，并由浏览器管理。在每次后续访问（和购买）期间，浏览器都会将cookie编号发送回网站。因此，站点知道此用户（更准确地说，此浏览器）何时访问该站点。

### R13.描述Web缓存器是如何减少接收被请求对象的时延的。Web缓存器将减少一个用户请求的所有对象或只是其中的某些对象的时延吗?为什么?

A: Web缓存器中存储了最近请求过的对象的副本。web请求会先定向到Web缓存器。
只能减少部分对象的时延。因为Web缓存器只存储了访问过的副本，未访问过的对象在Web缓存器中没有。此时就不能减少请求该对象的时延了。

### R14.Telnet到一台Web服务器并发送一个多行的请求报文°在该请求报文中包含If - modified - since: 部行，迫使响应报文中出现“304 Not Modified"状态代码

A: 略。

### R15.列出几种流行的即时通信应用。它们使用相同的协议作为SMS吗?

A: QQ、微信、whatsapp。根据我的了解，他们使用不同的私有协议实现。

### R16.假定Alice使用一个基于Web的电子邮件账户(例如Hotmail或Gmail)向Bob发报文，而Bob使用POP3从他的邮件服务器访问自己的邮件。讨论该报文是如何从Alice主机到Bob主机的。要列出在两台主机间移动该报文时所使用的各种应用层协议

A: 该邮件首先通过 HTTP 从 Alice 的主机发送到她的邮件服务器。然后，Alice 的邮件服务器通过 SMTP 将邮件发送到 Bob 的邮件服务器。然后，Bob 通过 POP3 将邮件从其邮件服务器传输到其主机。

### R17.将你最近收到的报文首部打印出来。其中有多少Received: 首部行?分析该报文的首部行中的每一行

A: 略。

### R18.从用户的观点看，POP3协议中下载并删除模式和下载并保留模式有什么区别吗?

A: 区别是，如果选择下载并保留模式，即使存放在本地的邮件丢失，用户也能重新取回邮件。

### R19. 一个机构的Web服务器和邮件服务器可以有完全相同的主机名别名(例如，foo. com)吗?包含邮件服务器主机名的RR有什么样的类型?

A: 可以有完全相同的主机名。RR必须有一条类型为MX的记录。

### R20.仔细检查收到的电子邮件，查找由使用.edu电子邮件地址的用户发送的报文首部。从其首部，能够确定发送该报文的主机的IP地址吗?对于由Gmail账号发送的报文做相同的事

A: 略。

## Section 2.5

### R21. 在BitTorrent中，假定Alice向Bob提供一个30秒间隔的文件块吞吐量。Bob将必须进行回报，在相 同的间隔中向Alice提供文件块吗?为什么?

### R22.考虑一个新对等方Alice加入BitTorrent而不拥有任何文件块。没有任何块，因此她没有任何东西可上载，她无法成为任何其他对等方的前4位上载者。那么Alice将怎样得到她的第一个文件块呢?

### R23.覆盖网络是什么?它包括路由器吗?在覆盖网络中边是什么?

## Section 2.6

### R24. CDN通常采用两种不同的服务器放置方法之一。列举并简单描述它们

### R25.除了如时延、丢包和带宽性能等网络相关的考虑外，设计一种CDN服务器选择策略时还有其他重要因素。它们是什么?

## Section 2.7

### R26. 2.7 节中所描述的UDP服务器仅需要一个套接字，而 TCP服务器需要两个套接字。为什么?如果 TCP服务器支持几个并行连接，每条连接来自不同的客户主机，那么TCP服务器将需要多少个套接字?

### R27. 对于2. 7节所描述的运行在TCP之上的客户-服务器应用程序，服务器程序为什么必须先于客户程序运行?对于运行在UDP之上的客户-服务器应用程序，客户程序为什么可以先于服务器程序运行?
